---
layout: post
title:  "Pokémon Gold 97 - Eine neue Reise beginnt"
date:   2025-06-15 00:02:55 +0200
categories: Pokemon
---
Nachdem ich Pokémon Prism erfolgreich und durchaus Zufrieden abgeschlossen habe, starte ich nun den nächsten Pokémon ROM Hack. Pokémon Gold 97 Reforged soll es werden. Wieder ein Hack aus der zweiten Generation und wieder werde ich Zeit am Original GameBoy Color verbringen. <br><br>
Den genannten Hack habe ich bereits seit einiger Zeit auf meinem „Zettel“ stehen. Der Hack ist der Versuch aus der Pokémon Gold/Silber Space World Demo ein komplettes Spiel zu machen. <br>
Die Space World Demo ist eine 1997 auf der Space World Ausstellung in Japan spielbare Vorabversion der Gold & Silber Edition. Diese ist vor einigen Jahren geleaked worden. Ich habe einmal kurz rein gespielt, allerdings bin ich nicht des japanischen mächtig. Daher war es kein sehr zufriedenstellendes Erlebnis. Mich haben aber die Sprites der nie veröffentlichen Pokémon sehr interessiert. Und die zugreifbare Karte haben meine Fantasie angeregt. Daher ist es nur konsequent diese Vorstellungen mit der Realität in Pokémon Gold 97 abzugleichen. <br><br>
Ich werde die Gold Edition spielen, da ich im Team „Goldene Edition“ bin :). Starter wird/ist das Feuerpokémon. Sieht aus wie ein brennendes Pikachu…<br>
Und schon jetzt nach den ersten 30 Minuten bin ich sehr gefesselt. Gleich der erste Abschnitt heißt „Silent Hill“. Ich könnte wetten, dass es einige Kojima Fans bei GameFreak gab/gibt. <br>
Was die nicht veröffentlichen Pokémon angeht, bin ich zunächst positiv überrascht. Ich hatte zuerst die Befürchtung, dass hier viel Trash-/Fakemon Vibes mitschwingen. Aber das was ich bisher gesehen habe gefällt mir. <br><br>
Ich schwinge mich jetzt wieder ins Spiel und bin gespannt was mich alles erwartet. <br><br>
Weiterführender Link zum Thema: [Pokéwiki Space World Demo](https://www.pokewiki.de/Pok%C3%A9mon_Gold_und_Silber_(Vorabversion)/Space_World_1997){:target="_blank"} <br>
