---
layout: post
title:  "Mario Kart World"
date:   2025-06-19 21:00:00 +0200
categories: Nintendo
---
Als „Nintendo“-Kind stand die Switch 2 natürlich auf dem Einkaufszettel für 2025. Die Entscheidung zuzugreifen viel leicht. Da Konsolen im Lebenszyklus eher teurer (Xbox Series oder PS 5) oder zumindest nicht günstiger (Switch) werden und ich eine Einladung für die Bestellung bei Nintendo erhalten habe, steht hier eine Switch 2 seit Day One inkl. Mario Kart World vor mir. <br>
Die Entscheidung für das Bundle war auch leicht, da ich über 100 Stunden in Mario Kart 8 verbracht habe, aufgeteilt in 40% Multiplayer mit Freunden, 40% Solo Spielen, 20% mit dem Sohnemann, und immer meine Freude mit Mario Kart 8 hatte. Wenn man mich nach dem besten Mario Kart fragt ist Mario Kart 8 an erster Stelle, gefolgt von – Achtung unpopular Opinion – Double Dash. Mario Kart World würde es also nicht leicht haben. <br> <br>
So Ausgangslage beschrieben, rein in meine „Kritik“ zu Mario Kart World. Zunächst waren meine Erwartungen sowieso gedämpft, nachdem ich auf Gamersglobal einen Artikel gelesen hatte, dass Nintendo MK World für die Switch entwickeln wollte, aber an doch zu viele Limits gestoßen ist und sich dann für den Streckenbooster als „Lebensverlängerung“ für Mario Kart 8 entschieden hat. Der Streckenbooster war nebenbei erwähnt eine tolle Erweiterung und sein Geld wert. Also bin ich in MK World mit besonderer Aufmerksamkeit auf Switch 1 Vibes gestartet. Und was soll ich sagen: Ich wurde nicht enttäuscht. <br> <br>
Starten wir mit der größten Neuerung, die mich gleichzeitig schnell am wenigsten Interessiert hat. Die Open World. Eigentlich bin ich großer Fan von Rennspiel Open Worlds. Vor allem der Forza Horizon Reihe. Jeder Teil wurde ausgiebig gespielt und erkundet. Eventuell ist das auch ein Teil meines Problems mit der MK World Open World. Im Vergleich zu Forza Horizon fällt die MK World Open World unspektakulär zu Boden wie ein alter Putzlappen. Alles wirkt leer, teilweise komisch in die länge gestreckt, es entwickelt sich kein wirklicher Flow beim Offroad fahren und mehr als (mal mehr mal weniger gut) versteckte P-Schalter (Miniherausforderungen), Fragezeichen Felder und Prinzessin Peach Münzen wird nicht geboten. Die Miniherausforderungen bestehen soweit ich das entdeckt habe aus blaue Münzen sammeln oder von A nach B zu fahren. Jedes Mail mit Zeitlimit. That‘s it. <br>
Ansonsten merkt man aus meiner Sicht auch vor allem was die Weitsicht und Anzahl NPCs angeht klar, dass das Spiel für eine schwächere Plattform initial entwickelt wurde. <br> Die Open World hat mich also direkt verloren. Aber zum Glück bietet MK World auch die bekannten Cups und den K.O. Modus. <br> Also auf zu den Cups! <br><br>
Das es hier noch nicht so viele Cups wie bei MK 8 inkl. Steckenbooster gibt ist okay und kann ich verschmerzen. Aber das hier teilweise Strecken frech inkl. Soundtrack recycelt wurden – Eisfabrik, Baumwipfelpfad, Marios Piste – ist mehr als ein Indiz, dass Streckenbooster aus der Not der Entwicklung von MK World heraus geboren wurde. Das ist sehr faul Nintendo… <br>
Die weiteren neuen Strecken sind an sich aber ganz nett, vor allem der Rainbow Boulevard ist richtig toll gelungen. Ein Highlight des Spiels. <br> Allerdings gibt es immer wieder Passagen in den neuen Strecken die seltsam wirken, da sie einfach nur geradeaus führen. Erst wenn man in der Open World diesen Abschnitt abfährt wird klar warum: Es wird „Raum“ benötigt um abseits der Strecke Platz für die Secrets zu schaffen. Hier hat die Open World klar negative Auswirkungen auf das Streckendesign. <br> Was aber positiv beim Streckendesign hervorgehoben werden kann, ist das sehr viel Vertikalität hinzu gekommen ist. Viele Abschnitte lassen sich über Sprünge oder kurze Grinds an Schienen (tatsächlich wie in den Tony Hawks Spielen) auch an Wänden fahrend (Hallo Mirrors Edge oder Ghostrunner) meistern. Obligatorisch führt so ein Manöver zu einem Boost, daher ist es nun auch wichtig die Strecken in der Vertikalen zu kennen um den schnellsten Weg im Rennen zu bestreiten. <br><br>
Sind alle Cups gespielt und man sucht nach der nächsten Herausforderung bietet sich der K.O. Modus an. Der K.O. Modus ist quasi Battle Royal Mario Kart. <br>
Es wird ein Sprint von A nach B gefahren – der Weg ist mehr oder minder vorgegeben – und an gewissen Checkpoints verkleinert sich das Fahrerfeld bis nur noch die letzten 4 Fahrer im letzten Abschnitt um den ersten Platz kämpfen. Das macht alles Spaß und bringt frischen Wind in Mario Kart, allerdings wird es hier gefühlt zum Teil echt unfair. Das auf 24 Fahrer erweiterte Feld habe ich noch nicht erwähnt, da es bei den Cups oft gar nicht wirklich auffällt. Bei den K.O. Runden aber habe ich oft das Gefühl, dass bei den ersten zwei Checkpoints zum Teil wirklich der Zufall entscheidet wer rausfliegt. <br> Bei einem so großen Fahrerfeld das bei Checkpoint 1 und 2 noch sehr nah aufeinander hängt entscheidet oft ein Treffer über Ausscheiden oder weiterkommen. <br><br>
Sowohl den Cup Modus als auch den K.O. Modus habe ich bisher nur alleine oder mit meinem Sohnemann gespielt. Eine größere Online Runde steht noch aus. <br><br>
Noch am Rande erwähnt: Das Fahrgefühl ist größtenteils gleich wie bei MK 8, vielleicht etwas „wuchtiger“ und die Karts schwanken mehr in den Kurven, aber man findet sich schnell zurecht. <br>
Kommen wir aber nun zum größten Problem das ich mit Mario Kart World habe: <br>
Warum immer noch kein Kriby als Fahrenden Charakter?!?!?! <br><br>
Spaß beiseite – wenn es wenigstens nur das wäre. Es ist für mich absolut unverständlich, warum wohl mehr Wert auf freischaltbare Skins für die Charaktere gelegt wurde als weiterhin frei zusammenstellbare Karts anzubieten. In Mario Kart World gibt es wie aus der Zeit vor Mario Kart 8 nur noch vorgegebene Karts. Diese werden freigeschalten sobald 100 Münzen gesammelt worden sind. Nach 3000 Münzen ist bereits Schluss mit dem Freischalten. Für mich war das innerhalb von 6 Stunden der Fall. <br>
Für mich hat Mario Kart hier ein echt tolles System ohne Nöte über den Haufen geworfen. <br><br>
Letztendlich lässt sich festhalten, dass Mario Kart World ein gutes aber nicht überragendes Spiel ist. Vor allem nicht im direkten Vergleich mit Mario Kart 8 in seiner finalen Form. Ich hoffe, dass Nintendo das weiß und bereits an Updates/Erweiterungen (ja sicher verkauft für teuer Geld) arbeitet um Mario Kart World noch so zu polieren, dass es auch Mario Kart 8 würdig ist. <br>
Die 90er Wertungen zu Beginn konnte ich nicht nachvollziehen, für mich ist MK World eher im soliden 85er Wertungsbereich anzusiedeln. Was sich auf Metacritic auch so langsam zeigt.<br><br>
Beinahe erschreckend passend dazu gab es bei The Pod einen Podcast über das Thema [„Was kommt nach dem Zenit?“]( https://www.gamespodcast.de/2025/06/08/auf-ein-bier-533-was-kommt-nach-dem-zenit/){:target="_blank"} Hier ging es primär um From Software und deren Souls Games. Passt aber auch wunderbar zu das Casa Mario Kart World im Vergleich zu Mario Kart 8. Ich denke Nintendo befindet sich hier in einer ähnlichen Zwickmühle.<br><br>
Dennoch, das Spiel ist für sich gesehen gut, es wird auch weiterhin regelmäßig eingelegt und ich bin schon gespannt wie meine erste größere Multiplayer Session ist und wie sich das Spiel da trägt. Ich werde berichten!
