---
layout: post
title:  "Pokémon Prism"
date:   2025-06-14 22:35:55 +0200
categories: Pokemon
---
Nach ca. 35 Spielstunden habe ich Pokémon Prism beendet.<br><br>
Bei Pokémon Prism handelt es sich ein auf Pokémon Kristall basierender Hack, der Hauptsächlich in der fiktiven Region Naljo spielt. Als Nachfolger von Pokémon Brown (basiert auf Pokémon Rot) gibt es den obligatorischen Besuch in der dort genutzten Region Rijon. <br><br>
Prism bietet eine eigene Story, die bis auf ein paar spärliche Referenzen (Team Rocket, Vorkommnisse in Kanto/Johto und einige Musikstücke) gänzlich auf eigenen Füßen steht. Zu viel will ich nicht von der Geschichte spoilern, lediglich, dass man den Sohn (oder Tochter) eines bekannten Charakters aus den Spielen der 1.und 2. Generationen spielt. Der Charakter lässt sich sehr ausführlich customizen. Haare, Kleidung und Hautfarbe lassen sich neben dem Geschlecht wählen und auch später noch ändern. <br><br>
Es gibt bis zu 251 Pokémon aus allen möglichen Generationen zu fangen. 20 Orden wollen gesammelt werden und auch ein paar Fakemons haben es in das Spiel geschafft. Letztere sind aber komplett Optional. Und ich habe sie links liegen gelassen. Bisher hat es noch kein Romhack geschafft mir Fakemons schmackhaft zu machen. <br><br>
All das oben genannte gibt es in der Rom-Hack-Szene zuhauf. Teilweise gut, teilweise auch etwas „rough“ umgesetzt. Was Prism aus meiner Sicht von den anderen Spielen absetzt und dazu geführt hat, dass ich 35 Stunden investiert habe, alle Orden gesammelt und Regionen bereist habe, will ich im folgenden ausführen. 
Zunächst gibt sich Prism mühe bei den Dialogen, hier wird viel „gesprochen“ und erzählt. Das nimmt zum Ende ab, aber der Anfang hat eine recht dichte Atmosphäre. Dazu kommt, dass die vorhandenen Assets zum Teil interessant verwendet werden und auch komplett neue Designs für die Umwelt eingeführt werden. So gibt es z.B. Schneelandschaften, Dunkle Wälder, Wüstenähnliche Areale – alles was man eher aus Generation 3 und aufwärts kennt. Besonders wird es auch, dass es Schauplätze wie Gefängnisse, Surreale Orte oder Sümpfe gibt. Hier will ich aber aus Spoilergründen nicht eingehen. Auf jeden Fall war ich jedes Mal gespannt wenn ich mich zu einem neuen Ort oder einer neuen Route aufgemacht habe. <br><br>
Bezüglich der Fortbewegung macht Prism Dinge, die ich sonst auch noch in keinen Hacks gesehen habe. Manche Passagen in Höhlen sind stark an die 2D Passagen in Links Awakening angelehnt. Klar nicht mit dem guten Movement und Jump and Run Einlagen, aber doch sehr einzigartig und damit abwechslungsreich. Dazu führt Prism die Möglichkeit ein über 1-Tile große Abgründe zu springen. Hierfür steht man an den Abgrund und drückt „A“. Diese Mechanik führt dazu, dass vermittelt wird, dass ein Marsch durch eine Höhle kein Spaziergang ist. Rätseltechnisch wird aber aus den beiden genannten Besonderheiten nichts gemacht. <br><br>
Was aber ein absolutes Alleinstellungsmerkmal (jedenfalls für meinen Wissenstand) darstellt ist, dass es Bereiche und Passagen gibt, die man nicht als sein alter Ego spielt sondern in die Rolle eines Pokémons aus seinem Team schlüpft. Teilweise muss man mit seinem Starter (hier hat man keine Wahl – es ist immer ein Lavitar) Rätsel lösen oder mit einem anderen Pokémon aus seinem Team Gebiete erkunden und Kämpfe bestreiten. Vor allem die Kämpfe sind interessant, da man entsprechend des Bereichs gut wählen muss um den Weg mit einem Pokémon zu bestreiten, das aufgrund des Typs nicht zu sehr im Nachteil ist. Diese Passagen haben mir immer sehr gefallen und haben frischen Wind ins Gameplay gebracht, auch wenn diese ab dem Mittelteil nicht mehr vorkamen. <br><br>
Apropos Typen. Leider „pfuscht“ Prism in der Typenmatrix herum. Es werden 4 Typen: Gas, Sound, Tri und Prism eingeführt. Lässt sich alles hier Nachlesen: [Klick](https://rijon.fandom.com/wiki/Elemental_Types_(Prism)){:target="_blank"}. Ich bin wirklich kein großer Fan solcher Modifikationen, aber da sie nicht viele Pokémon betreffen und keiner der neuen Typen „Imba“ ist, hat es beim Spielen nicht wirklich gestört. <br><br>
Ansonsten bekommt man bei Prism viel Pokémon wie man es gewohnt ist. Zunächst sehr lineare Führung bis sich das Spiel nach dem 4/5 Orden öffnet. Meistens – wenn man mit beinahe allen NPCs redet – wird einem der nächste Schritt auf die Nase gebunden. Allerdings stand ich in der zweiten Hälfte des Spiels ratlos da wo es nun weitergeht. Reddit konnte in der Regel weiterhelfen, da ich nicht der einzig ratlose Spieler war. Hier hätte ich mir mehr Spielerführung oder sprechendes Storytelling gewünscht. So war es oft , dass mit Blöcken oder NPCs Gating betrieben wurde, dass dann durch z.B. gewinn eines Orderns sich in Luft auflöst ohne Hinweis, dass es dort Zusammenhänge gibt. <br><br>
Während man das alles erlebt gibt es meist die typische Musik die man aus Kristall gewohnt ist. Leider ist das nicht immer der Fall. Einige Musikstücke auf Routen wurden neu komponiert. Diese neuen Musikstücke haben mir leider gar nicht gefallen. Normal bin ich sehr empfänglich für Musik aus der 8 und 16 Bit Ära. Aber die neuen Stücke aus Prism sind leider gar nicht mein Ding. In der Regel sind die Tracks viel zu aufgedreht und folgen einem mir nicht wirklich erkennbaren Muster. Das führte dazu, dass kein Ohrwurm dabei war und ich meist außerhalb der Kämpfe auf den Routen den Sound aus hatte.<br><br>
Achso, vor es zum Fazit geht. Gespielt habe ich das Spiel auf einem GameBoy Color mit beleuchtetem LCD Display. Geflasht habe ich das Spiel auf einem GBX Card mit RTC Funktion. Das Spiel lief bis auf einen Absturz nach dem Speichern ganz am Anfang problemlos. Wie man das alles zum laufen bekommt etc. soll nicht Teil der Besprechung hier sind. Da hilft Google besser als ich, wurde im WWW schon ermüdend dokumentiert. <br><br>
Letztendlich ist Pokémon Prism ein sehr guter Hack. Es rangiert sehr nahe am exzellenzen Pokémon Unbound und ist vermutlich der umfangreichste Hack aus Generation 1 und 2, der neben Umfang auch einige innovative Ideen was Gameplay und Umgebungsdesign hat. Allerdings sollte man den Hack nicht Spielen wenn man mit den „originalen“ keinerlei Erfahrung hat. Sonst ist das Spiel viel zu schwer zu lesen. 
