---
layout: post
title:  "Pokémon Gold 97 - Erste drei Arenen & erweiterter Ersteindruck"
date:   2025-06-17 01:02:55 +0200
categories: Pokemon
---
Ein Update zum Fortschritt bei Gol 97 Reforged. <br>
Nach ca. 3 Stunden Spielzeit habe ich 3 Orden erspielt, den ersten Dungeon erkundet, Erstkontakt mit Team Rocket gehabt, das Fahrrad abgeholt und sogar schon zwei VMs ergattert. Das Pacing ist enorm im Vergleich zur offiziellen 2,. Generation. Das gefällt mir im Moment sehr, würde mich sehr freuen wenn das so ähnlich vorerst weiter geht. Aber nun eins nach dem anderen. <br><br>
Bezüglich der Arena Leiter habe ich bisher nur bekannte Kost gehabt. Falkner, Bugsy und Whitney sind die ersten Arenaleiter und haben auch bei ihrem Team keine Überraschungen geboten. Das Layout der Arenen war anders, weder besser noch schlechter. Mein Team besteht der derzeit aus: <br>
-	Volbear
-	Hoothoot
-	Ballerine
-	Hoppip
-	Krabby <br>

Bei keiner der Arenen hatte ich ein Problem. Der „knackigste“ Teil war ein anderer. Dazu aber später mehr. <br>
Bezüglich meiner Teamauswahl versuche ich Pokémons die speziell in dieser Version enthalten sind zu verwenden. Allerdings nicht um jeden Preis. Ich denke mir nimmt das zu viel den Spaß wenn ich auf Gedeih und Verderb ein Team zusammenstelle, dass mir am Ende keinen Spaß macht. Volbear ist ein ganz solider Feuer Starter. <br>
Ich verlinke im übrigen hier die Pokémons nicht, dass ich mich selbst nicht ausversehen Spoilere. Würde die ganzen Evolutionen und Pokémon gern neu entdecken. <br><br>
Neben den mehr oder weniger Bekannten Arena Leitern, bietet das Spiel aber einiges das sehr motivierend wirkt. Zum einen wird direkt zu Begin mit verschiedenen Biomen aufgewartet. Ein Wald, Wiese, Wüste und sogar eine Miene waren die ersten Ziele. Alle der Areale sehen sehr stimmig aus. Da ich derzeit nur Abends zum Spielen kann kenne ich die Gebiete nur bei Nacht, aber selbst hier war grafisch alles auf Top Niveau. <br><br>
Apropos Niveau, der erste Dungeon – eine Miene in der ein junges Mädchen wartet gefunden zu werden, da ihr Großvater sie vermisst – hat es in sich. Sehr verwinkelt, hohe Encounter rate und zusätzlich direkt Schieberätsel mit der VM Stärke. Korrekt, VM Stärke. Bis jetzt sind alle VMs die auftauchen (Zerschneider und Stärke) direkt zu verwenden, ohne einen speziellen Orden zu besitzen. An sich bietet das Abwechslung, allerdings wollte ich aufgrund der hohen Encounter rate einfach nur schnell den Dungeon hinter mich bringen. <br><br>
Nachdem alle Aufgaben in der Miene abgeschlossen waren, ging es schlag auf schlag weiter und Team Rocket meldete sich zu Wort und versucht ein Aquarium samt aller Pokémon darin an sich zu reißen. Auf 2 Ebenen wollten dann alle Rocket Rüpel besiegt werden. Aufgrund des langen Mienen Dungeons war ich an dieser Stelle sehr überlevelt und Team Rocket war schnell in die Flucht geschlagen. <br><br>
Neben all dem ist auch das obligatorische Ei, dass es zwischen Arena 1 und 2 gab geschlüpft, was da raus kam behalte ich für mich, soll jeder selbst erleben. Ich war auf jeden Fall sehr überrascht. <br><br>
Der nächste halt ist nun „Birdon Town“ dort warten Prof. Eich und sein Gehilfe auf mich und wollen den „Slowpoke Well“ gemeinsam untersuchen. <br> 
Das schein ein Teil zu sein, der abgeändert in die originale Gold Version übernommen wurden. Hier gab es ganz zu Beginn auch den Knofensa Turm in umgebauten (und weitaus simplerem) Layout.<br>
Generell ist es toll zu sehen welche Versatzstücke in dieser Version enthalten sind, die man aus der originalen Gold Version kennt und wie sie hier in der Geschichte eingebunden sind. <br>